---
layout: post
title: "Customizando sua expeRiência"
subtitle: "Sobre profiles e startups"
bigimg: /img/hs.gif
tags: [r, 'rprofile', 'r-programming']
comments: true
draft: true
output:
  html_document:
    keep_md: true
---

Quando iniciamos o RStudio ou abrimos uma sessão do R no terminal, uma série de operações ocorrem no background para iniciar variáveis de ambiente ou mesmo carregar pacotes.

O chamado *startup* do R ocorre pela execução de diferentes scripts. Scripts originados da instalação do R, ou que o usuário pode customizar!!

## Entendendo o Startup

Conforme a [documentação oficial](https://stat.ethz.ch/R-manual/R-devel/library/base/html/Startup.html), o R inicializa procurando e executando Scripts denominados **Renviron.site** e **Rprofile.site**.

O primeiro aquivo é um shell script que permite a definição de diferentes variáveis de ambiente.

Já o **Rprofile.site**, é um script R que permite a execução de comandos e funções do R no startup da sessão.

Por serem arquivos executados no startup de **qualquer** sessão do R, são arquivos críticos, cujas mudanças podem impactar todos os seus projetos de formas diferentes e inesperadas.

Então... como personalizar a experiência do uso do R individualizada por projeto?

## .Rprofile

O último arquivo buscado no *startup* do R é o .Rprofile. 

O .Rprofile é buscado em duas localizações.

A primeira é o diretório em que a sessão do R é iniciada. Caso ele não exista, o .Rprofile é buscado na *home* do usuário.

Trata-se de um arquivo em que se pode executar comandos e funções do próprio R.

Digamos, por exemplo, que eu deseje que no *startup* do R de um projeto seja carregado o pacote `dplyr`.

Primeiro, criamos o arquivo .Rprofile no diretório raiz desse projeto.

```
vim .Rprofile
```

E adicionamos a seguinte linha:

```
library(dplyr)
```

Ao iniciar o R neste diretório, observaremos a seguinte mensagem de *startup*:

```
R version 4.0.0 (2020-04-24) -- "Arbor Day"
Copyright (C) 2020 The R Foundation for Statistical Computing
Platform: x86_64-pc-linux-gnu (64-bit)

R é um software livre e vem sem GARANTIA ALGUMA.
Você pode redistribuí-lo sob certas circunstâncias.
Digite 'license()' ou 'licence()' para detalhes de distribuição.

R é um projeto colaborativo com muitos contribuidores.
Digite 'contributors()' para obter mais informações e
'citation()' para saber como citar o R ou pacotes do R em publicações.

Digite 'demo()' para demonstrações, 'help()' para o sistema on-line de ajuda,
ou 'help.start()' para abrir o sistema de ajuda em HTML no seu navegador.
Digite 'q()' para sair do R.


Attaching package: ‘dplyr’

The following objects are masked from ‘package:base’:

    intersect, setdiff, setequal, union
```

Com isso, o R carrega o `dplyr` de forma programática, sem interação do usuário.

Diferentes usos podem ser aplicados no .RProfile:

- Definição de variáveis de ambientes: `Sys.setenv()`
- Carregar pacotes e instalar pacotes: `library()` e `install.packages()`
- Definir o mirror padrão de instalação de pacotes
- Definir opções de exibição: `options(digits = 5)`
- Definir uma mensagem de boas-vindas
- Definir ações ao terminar a sessão do R

## Indo além

No arquivo .Rprofile, duas funções especiais podem ser definidas: `.First()` e a `.Last()`.

Quando definidas com estes nomes, o conteúdo delas é automáticamente executado no inicio e no fim da sessão do R, tal como o nome delas sugere.

Experimente alterar o .Rprofile que criamos anteriormente com o seguinte conteúdo:

```
.First <- function(){
 library(dplyr)
 cat("\nWelcome to the Matrix, hoje é dia ", date(), "\n")
}

.Last <- function(){
 cat("\nHasta luego!","\n")
}
```

Abra uma sessão do R e em seguida a finalize para observar o conteúdo do .Rprofile sendo executado como configuramos.

<center>
* * *
</center>

Agradecimentos a [@Trifenol](https://twitter.com/Trifenol) pela escolha do tema.