Reprodutibilidade
O projeto está versionado em repositório git?
A documentação atende os padrões da área de controles internos?
Existe o mapeamento das dependências de linguagem de programação?
Existe o mapeamento das dependências de OS?
Existe o mapeamento das bases de dados utilizadas?
Existe uma amostra para reprodução do fluxo do projeto?
Existe teste unitário do seu código?
Existe teste unitário dos dados?
O código foi escrito orientado a falha?
Os dados foram versionados?
Houve controle de estilo e forma do código?
Existe mapeamento das features da base de modelagem?
As dependências de linguagem estão disponíveis localmente?
Quais as permissões necessárias para um novo colaborador reproduzir o projeto?
Os experimentos estão versionados?
Existe controle da seed para processos randômicos?
Referências e documentações importantes para o entendimento do projeto estão listadas?
Códigos e Notebooks estão comentados e documentados?
As bases de dados não possuem score de outros modelos

Orientação ao Deploy
Sabe-se como as entregas do projeto serão consumidas?
O cliente pode consumir as entregas intermediárias do projeto?
Sabe-se qual equipe irá dar sustentação às entregas do projetos?
Sabe-se em que plataforma de deploy as entregas do projeto serão implementadas?
A estrutura do projeto está adequada para a plataforma de deploy selecionada?
O código do projeto está modularizado?
Existem dependências não adequadas para implantação das entregas do projeto?
A performance do código está adequada para implantação?
Foi utilizado algum Git workflow?
Foi implementado monitoramento da performance do modelo?
Existem controles para recalibração do modelo?
As bases de dados utilizadas são produtivas?
Os parâmetros do projeto estão consolidados em um arquivo de configuração?

Comunicação
Existe um fluxo periódico de comunicação aos clientes do projeto?
Existe uma maneira de verificar as próximas atividades do projeto?
Seus colegas de gerência conhecem o projeto e seus desafios?
Existe uma maneira de verificar o andamento das atividades atuais?
O coordenador do projeto está ciente dos riscos e oportunidades identificadas durante o desenvolvimento do projeto?
Foi escrito whitepaper com os principais achados do projeto e outros highlights?
O cliente teve questionamentos respondidos no mesmo dia?
O projeto foi discutido em algum fórum junto aos especialistas da superintendência?
Foi criado grupo no Teams para compartilhamento de informações com o cliente e colegas do case?

Planejamento
A métrica de sucesso do projeto está definida?
Foi realizado mapeamento de riscos do projeto?
O público de modelagem foi definido de forma clara?
São conhecidos os ganhos do projetos? VPL, NPS, outros tipos de ganho
Foram levantados projetos anteriores similares ao proposto agora?
Os consultores de dados foram envolvidos para levantamento de bases de dados aplicáveis?


Modelagem

A seleção de features do modelo considerou apenas aquelas com maior importância?
As features possuem baixa correlação linear entre si?
A performance do modelo foi verificada para diferentes conjuntos de dados (treino, teste, validação)?
A performance do modelo foi verificada ao longo do tempo?
Foi avaliado possível desbalanceamento da target?
Foi avaliado presença de duplicação da chave primária?
Foi avaliado o percentual de missing values nas features?
Os valores ausentes nas bases de dados foram tratados?
As premissas dos modelos e análises são claras?
Diferentes algoritmos e abordagens foram testados?
Foi avaliado possíveis bias na modelagem?
Foram avaliadas questões éticas?
Foi avaliado possível vazamento de dados?
