---
layout: post
title: Agrupando por K-means
comments: true
---

Rotular é uma habilidade inata do ser humano. Rotulamos pessoas, momentos, comportamentos ou mesmo sons. Somos tão bons nisso que não nos contentamos com rótulos binários - 1 ou 0, sim ou não, bom ou ruim - criamos rankings e sistemas de avaliações, enxergando múltiplos tons de cinza.

Conforme os tempos evoluíram nossa capacidade de rotular já não acompanhou os novos desafios. Hoje, lidamos com enormes volumes de informação, dados com características multivariadas e espaço-temporais, com ou sem estrutura. Para lidar com este cenário, recorremos à matemática para extrair o que for relevante dos dados e à programação para automatizar o trabalho.

Rotular, na linguagem da estatística ou aprendizado de maquína, é equivalente à identificação de padrões, uma área 

K-means é um algortimo clássico na identificação de padrões, cujo resultado é a associação de uma observação p-dimensional a um e somente um grupo (hard clustering). Nesse contexto, o grupo é uma associação de observações similares entre si, mas diferentes entre as observações de um outro grupo.

Para desenvolvermos o K-means, temos como dados de entrada apenas a matriz np (n observações com p dimensões), isto é, não informamos a priori quais observações pertencem a um agrupamento k qualquer (aprendizagem não-supervisionada ou clusterização) e nem conhecemos quantos k agrupamentos realmente existem.


<h3> Banco de dados </h3>



> Este é o primeiro post de uma série sobre algoritmos aplicados na área de reconhecimento de padrões, dissecando-os suficiente para que possa ser implementado em qualquer linguagem de programação, e apresentando seu uso em R.



